# Software Requirements Specification 

## 1. Περιγραφή του Έργου 
### 1.1  Στόχοι του έργου
Ο βασικός στόχος του έργου είναι η βελτιστοποίηση των τουριστικών υπηρεσιών της Ελλάδας. Μέσα από την πλατφόρμα οι χρήστες θα μπορούν να κάνουν αναζητήσεις στο χάρτη του Ελλαδικού χώρου, με βάση κάποια κριτήρια.
Σκοπός της πλατφόρμας είναι να διευκολύνει τους τουρίστες στις αναζητήσεις τους σε προορισμούς που επιθυμούν να επισκεφθούν και υπηρεσίες που ίσως χρειαστούν κατά τη διάρκεια των διακοπών τους. 

### 1.2 Γενική Περιγραφή Έργου
Το έργο περιλαμβάνει τον σχεδιασμό, την ανάπτυξη, την λειτουργία, την συντήρηση και την συνεχή βελτίωση (design, development, deployment, maintenance και continuous improvement) ενός  Web Portal, ως ένα entry point σε μία σειρά από resources στα οποία οι χρήστες θα μπορούν να έχουν πρόσβαση 24/7. Το portal αυτό θα είναι ένας ιστότοπος μέσα από τον οποίο οι χρήστες θα έχουν πρόσβαση και θα μπορούν να πραγματοποιούν μία σειρά από διαδραστικές επικοινωνίες και να επιλέγουν υπηρεσίες που θα είναι διαθέσιμες.   
Ανάλογα με τον ρόλο του χρήστη (ανώνυμος, εγγεγραμμένος ή διαχειριστής) , θα έχει πρόσβαση σε συγκεκριμένα δεδομένα.

### 1.3 Λειτουργικά Χαρακτηριστικά

Οι χρήστες θα μπορούν να επισκεφθούν τo site ως  
a. Ανώνυμοι χρήστες,
b. Εγγεγραμμένοι πολίτες
c. Διαχειριστές

Όλοι οι χρήστες ανεξαρτήτα από το ρόλο τους θα μπορούν να κάνουν αναζητήσεις για τα παρακάτω
Αεροδρόμια Ελλάδας
Ακτές με Γαλάζια Σημαία
Δημόσια Σημεία Πρόσβασης WiFi
Υπηρεσίες Δήμου Αθηναίων
Ενορίες του Δήμου Αθηναίων
Ιστορικό κέντρο Δήμου Αθηναίων

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
///* ToDo να περιγράψουμε τι θα κάνει κάθε ρόλος ακριβώς και ποιες ακριβώς θα είναι οι αναζητήσεις και τα κριτήρια
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Οι ρόλοι θα είναι τρεις:
1. Ο ανώνυμος User
2. Ο εγγεγραμένος user
3. Ο Administrator

### 1.4 Τεχνικά Χαρακτηριστικά
Το Web Portal, η βάση δεδομένων και όλα τα services θα φιλοξενούνται στο Microsoft Azure.
## 2. Πως – Εργαλεία και Μεθοδολογία
### 2.1 Εργαλεία Υλοποίησης
Για τα BackEnd API’s θα χρησιμοποιηθεί C# και .Net Core 6 framework. 
Θα χρησιμοποιηθούν patterns Dependency injection, domain driven design και strong coding conventions και standards.
Το Client Facing κομμάτι θα υλοποιηθεί με Typescript και Angular 12. Θα χρησιμοποιηθεί το επίσημο Angular ecosystem και material design. Θα ακολουθηθούν όλες οι βέλτιστες πρακτικές και μοτίβα της Angular.
Η προτεινόμενη λύση θα αναπτυχθεί στο Azure Cloud Computing Services. Παρακάτω είναι ο κατάλογος προτεινόμενων υπηρεσιών: 
- Azure Linux Docker 
- App Service plan 
- SQL Azure 

### 2.2 Μεθοδολογία Υλοποίησης
Για την επιτυχή παράδοση του έργου, θα χρησιμοποιηθεί η μεθοδολογία Agile Project Management για τον σχεδιασμό και την καθοδήγηση όλων των απαιτούμενων διαδικασιών του έργου. Η προτεινόμενη διαχείριση έργου εφαρμόζεται σε όλες τις εργασίες του έργου, όπως αναφέρθηκε στις προηγούμενες ενότητες της πρότασης.
Ως επαναληπτική διαδικασία, η μεθοδολογία Agile PM θα στοχεύει στη συνεχή παρακολούθηση του έργου και θα εξασφαλίσει τη βέλτιστη και την υψηλή ποιότητα των παραδοτέων του έργου.
        

Το έργο θα οργανωθεί σε μικρά εσωτερικά τμήματα που ονομάζονται Sprints. Κάθε ένα από τα Sprints θα επανεξετάζεται και θα αξιολογείται από την ομάδα. Το αποτέλεσμα της αξιολόγησης ενός Sprint θα καθορίζει καθένα από τα επόμενα βήματα του έργου.
Το έργο θα περιλαμβάνει τις παρακάτω διαδικασίες:
1.  Διαδικασία έναρξης: απαιτείται για τον ορισμό ενός νέου έργου ή ακόμα και μιας νέας φάσης ενός υφιστάμενου έργου. Απαιτείται εξουσιοδότηση για την έναρξη του έργου ή της φάσης του έργου. Η Έναρξη Έργου θα περιλαμβάνει όλα τα παρακάτω βήματα πριν ξεκινήσει η ανάπτυξη κώδικα. Αυτά τα βήματα είναι:
α) Find/Write Project Brief: ως προϋπόθεση για το Agile Project Initiation. Στο πλαίσιο αυτό θα γραφτούν User Stories. Πρόκειται συνήθως για σύντομες περιγραφές της επιδιωκόμενης συμπεριφοράς λογισμικού από τη οπτική της συμπεριφοράς του χρήστη.
β) Form Team: Η ομάδα του έργου θα αποτελείται από άτομα με τις απαιτούμενες δεξιότητες για την παράδοση του προϊόντος
γ) Initial Plan: περιλαμβάνει τα χαρακτηριστικά του έργου που θα ιεραρχηθούν και θα κατηγοριοποιηθούν ώστε να παραδοθούν πρώτα τα κρίσιμα χαρακτηριστικά.
δ) Initial Requirements: αναφέρεται στις αρχικές απαιτήσεις του έργου που απαιτούνται για να προχωρήσουμε στην επόμενη διαδικασία. Συνήθως αυτό το βήμα περιλαμβάνει μόνο απαιτήσεις υψηλού επιπέδου που περιλαμβάνονται στο Release Plan
ε) Initial Infrastructure: αναφέρεται στην αρχική υποδομή του έργου όπως Environments, Version control και builds
2. Απαιτείται διαδικασία σχεδιασμού για τον καθορισμό του αντικειμένου του έργου. Η διαδικασία σχεδιασμού θα καθορίσει τους στόχους και τις ενέργειες που απαιτούνται για την επίτευξη των στόχων του έργου ώστε να ολοκληρωθεί με επιτυχία.
3. Η Διαδικασία Εκτέλεσης είναι απαραίτητη για την ολοκλήρωση των εργασιών που ορίζονται στην υλοποίηση του σχεδίου. Η διαδικασία εκτέλεσης απαιτείται προκειμένου να ικανοποιηθούν οι προδιαγραφές της διαδικασίας.
4. Απαιτείται η διαδικασία παρακολούθησης και ελέγχου για την παρακολούθηση, την αναθεώρηση και την ενημέρωση της προόδου και απόδοσης του έργου. Η διαδικασία παρακολούθησης και ελέγχου είναι απαραίτητη για τον εντοπισμό τυχόν αλλαγών και ενεργοποιούν τον προγραμματισμό και την αντιστοιχία αυτών των αλλαγών.
5. Διαδικασία κλεισίματος: οριστικοποίηση όλων των δραστηριοτήτων σε όλες τις Διαδικασίες και ολοκλήρωση του έργου ή της Φάσης 1 αυτού.



### 2.3 Παραδοτέα έργου
1. Όλα τα απαραίτητα αρχεία κώδικα, Visual Studio solutions, Projects και Scripts  για τη δημιουργία και την εκτέλεση του APIs ( App API )
2. Όλα τα απαραίτητα Angular( Angular CLI - typescript ) αρχεία κώδικα, assets και scripts για τη δημιουργία και εκτέλεση των εφαρμογών Frontend (Client Facing)
3. Εξαγωγή βάσης δεδομένων SQL και scripts για την εισαγωγή ή τη δημιουργία της βάσης δεδομένων
4. Dockerfile και azure-pipelines.yml για το API και το FrontEnd ( FrontEnd θα ρυθμιστεί να τρέχει σε nginx ) 
5. Dedicated Azure Subscription με όλα τα Services και Resources. Τα Azure Resources θα οργανωθούν σε Development, UAT και Production Resource groups 
6. Azure Hosted UAT, Integration, Production environments με CI/CD και release Pipelines ( Linux App Service Docker Plan ) 
7. Application Insights για API ( App API) 
8. Dedicated Azure DevOps and Azure Git Repo ( free-tier ) 
9. Dev, UAT, Integration και Production SQL Azure Databases
### 2.4 Ομάδα έργου

| Μέλος Ομάδας  | Ρόλος |
| ------------- | ------------- |
| Name  | Technical Manager  |
| Name  | Solution Architect  |
| Name  | Project Manager  |
| Name  | Backend Developer  |
| Name  |Frontend Developer  |
| Name  | Designer  |
| Name  | Project Coordinator  |

	
